Le jeu des six couleurs est un jeu de stratégie par la conquête de territoires. La partie se déroule sur un plateau découpé en cases de 6 couleurs différentes (rouge, orange, jaune, vert, bleu, ou violet). Le but du jeu est de contrôler plus de cases que les adversaires à la fin de la partie.
Les joueurs (de 2 à 4) commencent la partie en contrôlant chacun une case de la grille, ces cases doivent être de couleurs différentes. Les joueurs jouent chacun leur tour. À son tour, un joueur choisit une couleur différente de celle qu'il a actuellement, et non utilisée par ses adversaires.
-Toutes les cases contrôlées par le joueur deviennent alors de la couleur choisie.
-Toutes les cases de la couleur choisie et qui touchent une case contrôlée par le joueur passent sous son contrôle.
La partie s'arrête lorsqu'il n'y a plus de case non contrôlée, ou lorsqu'un joueur contrôle plus de la moitié des cases. Le joueur gagnant est celui qui contrôle le plus de cases.
